Repository: pyOpenSci/python-package-guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tests.po
Languages: ja

source: For `conda` to work with `nox`, you will need to ensure that either `conda` or `mamba` is installed on your computer.
ja: `nox` で `conda` を動作させるには、コンピュータに `conda` か `mamba` のどちらかがインストールされていることを確認する必要があります。

source: To run the above session you'd use:
ja: 上記のセッションを実行するには、次のようにします:

source: Test Types for Python packages
ja: Pythonパッケージのテストタイプ

source: Three types of tests: Unit, Integration & Functional Tests
ja: 3種類のテスト: 単体テスト、統合テスト、機能テスト

source: There are different types of tests that you want to consider when creating your test suite:
ja: テストスイートを作成する際に考慮したいテストには、さまざまなタイプがあります:

source: Unit tests
ja: 単体テスト

source: Integration
ja: 統合

source: End-to-end (also known as Functional) tests
ja: エンドツーエンド(機能テストとも呼ばれる)テスト

source: Each type of test has a different purpose. Here, you will learn about all three types of tests.
ja: それぞれのテストには異なる目的があります。 ここでは、3種類のテストすべてについて学びます。

source: I think this page would be stronger if we did have some examples from our package here: https://github.com/pyOpenSci/pyosPackage
ja: 私たちのパッケージからの例があれば、このページはもっと強くなると思います: https://github.com/pyOpenSci/pyosPackage

source: Unit Tests
ja: 単体テスト

source: A unit test involves testing individual components or units of code in isolation to ensure that they work correctly. The goal of unit testing is to verify that each part of the software, typically at the function or method level, performs its intended task correctly.
ja: 単体テストは、個々のコンポーネントやコードの単位を分離してテストし、それらが正しく動作することを確認するものです。単体テストの目的は、ソフトウェアの各部分、通常は関数やメソッドのレベルが、意図したタスクを正しく実行することを検証することです。

source: Unit tests can be compared to examining each piece of your puzzle to ensure parts of it are not broken. If all of the pieces of your puzzle don’t fit together, you will never complete it. Similarly, when working with code, tests ensure that each function, attribute, class, method works properly when isolated.
ja: 単体テストは、パズルの各パーツが壊れていないかどうかを調べることに例えることができます。パズルのピースがすべて合わなければ、完成することはありません。同様に、コードを扱う場合、テストは各関数、プロパティ、クラス、メソッドが分離されたときに正しく機能することを保証します。

source: **Unit test example:** Pretend that you have a function that converts a temperature value from Celsius to Fahrenheit. A test for that function might ensure that when provided with a value in Celsius, the function returns the correct value in degrees Fahrenheit. That function is a unit test. It checks a single unit (function) in your code.
ja: **ユニットテスト例:** 温度値を摂氏から華氏に変換する関数があるとします。その関数のテストは、摂氏の値が提供されたとき、その関数が正しい華氏の値を返すことを保証するかもしれません。この関数はユニットテストです。これは、コード内の1つのユニット(関数)をチェックします。

source: Example unit test for the above function. You'd run this test using the `pytest` command in your **tests/** directory.
ja: 上記の関数のユニットテスト例。このテストは、 **tests/** ディレクトリの `pytest` コマンドを使って実行します。

source: image of puzzle pieces that all fit together nicely. The puzzle pieces are colorful - purple, green and teal.
ja: パズルのピースがうまく組み合わさったような画像です。パズルのピースは紫色、緑色、鴨の羽色とカラフルです。

source: Your unit tests should ensure each part of your code works as expected on its own.
ja: ユニットテストでは、コードの各部分がそれ自体で期待通りに動作することを確認する必要があります。

source: Integration tests
ja: 統合テスト

source: Integration tests involve testing how parts of your package work together or integrate. Integration tests can be compared to connecting a bunch of puzzle pieces together to form a whole picture. Integration tests focus on how different pieces of your code fit and work together.
ja: 統合テストでは、パッケージの各パーツがどのように連動するか、あるいは統合されるかをテストします。統合テストは、パズルのピースをつなげて全体像を作るようなものです。統合テストは、コードのさまざまな部分がどのように適合し、連携して動作するかに焦点を当てます。

source: For example, if you had a series of steps that collected temperature data in a spreadsheet, converted it from degrees celsius to Fahrenheit and then provided an average temperature for a particular time period. An integration test would ensure that all parts of that workflow behaved as expected.
ja: 例えば、スプレッドシートに温度データを収集し、摂氏から華氏に変換し、特定の期間の平均温度を提供する一連のステップがあったとします。統合テストは、そのワークフローのすべての部分が期待通りに動作することを保証します。

source: image of two puzzle pieces with some missing parts. The puzzle pieces are purple teal yellow and blue. The shapes of each piece don’t fit together.
ja: パズルのピースが2つあり、一部欠けている画像です。パズルのピースは紫・鴨の羽色・黄色・青色。 それぞれのピースの形が合いません。

source: If puzzle pieces have missing ends, they can’t work together with other elements in the puzzle. The same is true with individual functions, methods and classes in your software. The code needs to work both individually and together to perform certain sets of tasks.
ja: パズルのピースの両端が欠けていると、パズルの他の要素と連動することができません。ソフトウェアの個々の関数、メソッド、クラスについても同様です。コードは、ある一連のタスクを実行するために、個々に、そして一緒に働く必要があります。

source: Your integration tests should ensure that parts of your code that are expected to work together, do so as expected.
ja: 統合テストは、コードの一部が連携して動作することが期待されており、期待通りに動作することを保証するものでなければなりません。

source: End-to-end (functional) tests
ja: エンドツーエンド(機能)テスト

source: End-to-end tests (also referred to as functional tests) in Python are like comprehensive checklists for your software. They simulate real user end-to-end workflows to make sure the code base supports real life applications and use-cases from start to finish. These tests help catch issues that might not show up in smaller tests and ensure your entire application or program behaves correctly. Think of them as a way to give your software a final check before it's put into action, making sure it's ready to deliver a smooth experience to its users.
ja: Python におけるエンドツーエンドのテスト（機能テストとも呼ばれる）は、ソフトウェアの包括的なチェックリストのようなものです。実際のユーザーのエンドツーエンドのワークフローをシミュレートし、コードベースが実際のアプリケーションやユースケースを最初から最後までサポートすることを確認します。これらのテストは、小規模なテストでは表示されないかもしれない問題をキャッチし、アプリケーションやプログラム全体が正しく動作することを確認するのに役立ちます。ソフトウェアを実用化する前に最終チェックを行い、ユーザーにスムーズなエクスペリエンスを提供する準備ができていることを確認する方法だと考えてください。

source: Image of a completed puzzle showing a daisy
ja: デイジーを描いたパズルの完成イメージ

source: End-to-end or functional tests represent an entire workflow that you expect your package to support.
ja: エンドツーエンドテストまたは機能テストは、パッケージがサポートすることを期待するワークフロー全体を表します。

source: End-to-end test also test how a program runs from start to finish. A tutorial that you add to your documentation that runs in CI in an isolated environment is another example of an end-to-end test.
ja: エンドツーエンドのテストも、プログラムが最初から最後までどのように実行されるかをテストします。ドキュメントに追加するチュートリアルは、分離された環境のCIで実行され、エンドツーエンドのテストのもう一つの例です。

source: For scientific packages, creating short tutorials that highlight core workflows that your package supports, that are run when your documentation is built could also serve as end-to-end tests.
ja: 科学的なパッケージの場合、パッケージがサポートする中核的なワークフローを強調する短いチュートリアルを作成し、ドキュメントのビルド時に実行することで、エンドツーエンドのテストを兼ねることができます。

source: Comparing unit, integration and end-to-end tests
ja: ユニットテスト、統合テスト、エンドツーエンドテストの比較

source: Unit tests, integration tests, and end-to-end tests have complementary advantages and disadvantages. The fine-grained nature of unit tests make them well-suited for isolating where errors are occurring. However, unit tests are not useful for verifying that different sections of code work together.
ja: 単体テスト、統合テスト、エンドツーエンドテストには、それぞれ相補的な長所と短所があります。 単体テストは、そのきめ細かな性質から、どこでエラーが発生しているかを切り分けるのに適しています。 しかし、ユニットテストは、コードの異なるセクションが連携して動作することを検証するのには役に立ちません。

source: Integration and end-to-end tests verify that the different portions of the program work together, but are less well-suited for isolating where errors are occurring. For example, when you refactor your code, it is possible that that your end-to-end tests will break. But if the refactor didn't introduce new behavior to your existing code, then you can rely on your unit tests to continue to pass, testing the original functionality of your code.
ja: 統合テストとエンドツーエンドテストは、プログラムのさまざまな部分が連携して動作することを検証しますが、どこでエラーが発生しているかを切り分けるにはあまり適していません。例えば、コードをリファクタリングすると、エンドツーエンドのテストが壊れる可能性があります。しかし、リファクタリングによって既存のコードに新しい動作が導入されなかったのであれば、コードの元の機能をテストするユニットテストがパスし続けることに頼ることができます。

source: It is important to note that you don't need to spend energy worrying about the specifics surrounding the different types of tests. When you begin to work on your test suite, consider what your package does and how you may need to test parts of your package. Bring familiar with the different types of tests can provides a framework to help you think about writing tests and how different types of tests can complement each other.
ja: 重要なのは、さまざまな種類のテストにまつわる詳細について心配することにエネルギーを費やす必要はないということです。テストスイートの作成に取りかかるときには、パッケージが何をするのか、そしてパッケージの一部をどのようにテストする必要があるのかを考えてください。さまざまな種類のテストに慣れ親しむことは、テストの書き方や、さまざまな種類のテストが互いにどのように補完し合えるかを考える際のフレームワークとなります。

source: Run tests with Continuous Integration
ja: 継続的インテグレーションによるテストの実行

source: Running your [test suite locally](run-tests) is useful as you develop code and also test new features or changes to the code base. However, you also will want to setup Continuous Integration (CI) to run your tests online. CI allows you to run all of your tests in the cloud. While you may only be able to run tests locally on a specific operating system, using CI you can specify tests to run both on various versions of Python and across different operating systems.
ja: [テストスイートをローカルで実行する](run-tests) ことは、コードを開発したり、新しい機能やコード・ベースの変更をテストしたりするときに便利です。しかし、テストをオンラインで実行するために、継続的インテグレーション（CI）もセットアップしたいです。CIを使えば、すべてのテストをクラウド上で実行できます。特定のオペレーティングシステム上でしかローカルにテストを実行できないかもしれませんが、CIを使用すると、Pythonのさまざまなバージョンや異なるオペレーティングシステム間で実行するテストを指定できます。

source: CI can also be triggered for pull requests and pushes to your repository. This means that every pull request that you, your maintainer team or a contributor submit, can be tested. In the end CI testing ensures your code continues to run as expected even as changes are made to the code base.
ja: CIは、プルリクエストやリポジトリへのプッシュをトリガーすることもできます。 これは、あなた、あなたのメンテナチーム、またはコントリビューターが提出するすべてのプルリクエストをテストできることを意味します。 最終的にCIテストは、コードベースに変更が加えられても、あなたのコードが期待通りに実行され続けることを保証します。

source: Learn more about Continuous Integration and how it can be used, here. (add link)
ja: 継続的インテグレーションとその使用方法については、こちらをご覧ください。 (リンクを追加)

source: CI & pull requests
ja: CIとプルリクエスト

source: CI is invaluable if you have outside people contributing to your software. You can setup CI to run on all pull requests submitted to your repository. CI can make your repository more friendly to new potential contributors. It allows users to contribute code, documentation fixes and more without having to create development environments, run tests and build documentation locally.
ja: CIは、外部の人があなたのソフトウェアに貢献している場合、非常に貴重です。 リポジトリに投稿されたすべてのプルリクエストに対してCIを実行するように設定できます。 CIは、あなたのリポジトリを新しい将来の貢献者によりフレンドリーなものにします。 開発環境の構築、テストの実行、ドキュメントのビルドをローカルで行うことなく、コードやドキュメントの修正などに貢献することができます。

source: Example GitHub Actions that runs tests
ja: テストを実行する GitHub Actionsの例

source: Below is an example GitHub Actions that runs tests using nox across both Windows, Mac and Linux and on Python versions 3.9-3.11.
ja: 以下は、Windows、Mac、Linuxの両方で、Pythonのバージョン3.9-3.11でnoxを使ってテストを実行するGitHub Actionsの例です。

source: To work properly, this file should be located in a root directory of your GitHub repository:
ja: 正しく動作させるには、このファイルをGitHubリポジトリのルートディレクトリに置く必要があります:

source: Write tests for your Python package
ja: Pythonパッケージのテストを書く

source: Writing code that tests your package code, also known as test suites, is important for you as a maintainer, your users, and package contributors. Test suites consist of sets of functions, methods, and classes that are written with the intention of making sure a specific part of your code works as you expected it to.
ja: パッケージのコードをテストするコードを書くことは、テスト・スイートとしても知られています。 テスト・スイートは、関数、メソッド、クラスのセットで構成され、コードの特定の部分が期待通りに動作することを確認することを意図して書かれます。

source: Why write tests for your package?
ja: なぜパッケージのテストを書くのか？

source: Tests act as a safety net for code changes. They help you spot and rectify bugs before they affect users. Tests also instill confidence that code alterations from contributors won't breaking existing functionality.
ja: テストはコード変更のセーフティネットとして機能します。 バグがユーザーに影響を与える前に発見し、修正するのに役立ちます。 テストはまた、貢献者によるコード改変が既存の機能を壊さないという確信を与えます。

source: Writing tests for your Python package is important because:
ja: Pythonパッケージのテストを書くことは重要です:

source: **Catch Mistakes:** Tests are a safety net. When you make changes or add new features to your package, tests can quickly tell you if you accidentally broke something that was working fine before.
ja: **キャッチミス:** テストはセーフティネットです。パッケージに変更を加えたり、新機能を追加したりした場合、テストによって、以前は問題なく動作していたものを誤って壊してしまったかどうかをすぐに知ることができます。

source: **Save Time:** Imagine you have a magic button that can automatically check if your package is still working properly. Tests are like that magic button! They can run all those checks for you saving you time.
ja: **時間を節約する:** あなたのパッケージがまだ正常に動作しているかどうかを自動的にチェックできる魔法のボタンがあるとしましょう。テストは魔法のボタンのようなものです！ あなたの時間を節約するために、すべてのチェックを実行してくれます。

source: **Easier Collaboration:** If you're working with others, or have outside contributors, tests help everyone stay on the same page. Your tests explain how your package is supposed to work, making it easier for others to understand and contribute to your project.
ja: **より容易なコラボレーション:** 他の人と一緒に仕事をしていたり、外部の協力者がいる場合、テストは全員が同じページにとどまるのに役立ちます。テストは、パッケージがどのように動作するかを説明し、他の人が理解しやすくし、プロジェクトに貢献しやすくします。

source: **Fearless Refactoring:** Refactoring means making improvements to your code structure without changing its behavior. Tests empower you to make these changes as if you break something, test failures will let you know.
ja: **大胆不敵なリファクタリング:** リファクタリングとは、コードの振る舞いを変えることなく、コード構造を改善することです。 テストは、あなたが何かを壊した場合、テストの失敗があなたに知らせてくれるので、このような変更を行う力を与えてくれます。

source: **Documentation:** Tests serve as technical examples of how to use your package. This can be helpful for a new technical contributor that wants to contribute code to your package. They can look at your tests to understand how parts of your code functionality fits together.
ja: **文書化:** テストは、あなたのパッケージの使い方の技術的な例となります。 これは、あなたのパッケージにコードを提供しようとする新しい技術的貢献者にとって役に立ちます。 彼らはあなたのテストを見て、コードの機能の一部がどのように組み合わされているかを理解することができます。

source: **Long-Term ease of maintenance:** As your package evolves, tests ensure that your code continues to behave as expected, even as you make changes over time. Thus you are helping your future self when writing tests.
ja: **長期的なメンテナンスの容易さ:** パッケージが進化するにつれて、テストは、時間の経過とともに変更を加えても、コードが期待通りに動作し続けることを保証します。こうして、テストを書くときに将来の自分を助けることになります。

source: **Easier pull request reviews:** By running your tests in a CI framework such as GitHub Actions, each time you or a contributor makes a change to your code-base, you can catch issues and things that may have changed in your code base. This ensures that your software behaves the way you expect it to.
ja: **より簡単なプルリクエストのレビュー:** GitHub Actionsのような CI フレームワークでテストを実行することで、あなたや貢献者がコードベースに変更を加えるたびに、コードベースの問題や変更点をキャッチすることができます。 これにより、あなたのソフトウェアが期待通りに動作することが保証されます。

source: Tests for user edge cases
ja: ユーザーエッジケースのテスト

source: Edge cases refer to unexpected or "outlier" ways that some users may use your package. Tests enable you to address various edge cases that could impair your package's functionality. For example, what occurs if a function expects a pandas `dataframe` but a user supplies a numpy `array`? Does your code gracefully handle this situation, providing clear feedback, or does it leave users frustrated by an unexplained failure?
ja: エッジケースとは、あるユーザがあなたのパッケージを使用する際の、予期せぬ、あるいは "外れ値" の使い方を指します。 テストによって、パッケージの機能を損なう可能性のある様々なエッジケースに対処することができます。 例えば、ある関数がpandasの `dataframe` を期待したのに、ユーザがnumpyの `array` を提供した場合、何が起こるでしょうか？ あなたのコードは、このような状況を丁寧に処理し、明確なフィードバックを提供していますか？それとも、原因不明の失敗でユーザーをイライラさせたままにしていますか？

source: For a good introduction to testing, see [this Software Carpentry lesson](https://swcarpentry.github.io/python-novice-inflammation/10-defensive.html)
ja: テストの入門書としては、 [このSoftware Carpentryのレッスン](https://swcarpentry.github.io/python-novice-inflammation/10-defensive.html) を参照してください。

source: Imagine you're working on a puzzle where each puzzle piece represents a function, method, class or attribute in your Python package that you want other people to be able to use. Would you want to give someone a puzzle that has missing pieces or pieces that don't fit together? Providing people with the right puzzle pieces that work together can be compared to writing tests for your Python package.
ja: パズルのピースが、あなたのPythonパッケージの関数、メソッド、クラス、属性を表しているとしましょう。 そしてあなたは他の人に使ってもらいたいと思っています。 ピースが欠けていたり、ピースが合わなかったりするパズルを誰かに渡したいと思いますか？ パズルのピースを正しく組み合わせて提供することは、Python パッケージのテストを書くことに例えることができます。

source: Test examples
ja: テスト例

source: Let’s say you have a Python function that adds two numbers a and b together.
ja: 例えば、2つの数値aとbを足し合わせるPython関数があるとしましょう。

source: A test to ensure that function runs as you might expect when provided with different numbers might look like this:
ja: 異なる数値が与えられたときに、その関数が期待通りに実行されることを確認するテストは次のようになります:

source: How do I know what type of tests to write?
ja: どのような種類のテストを書けばいいのか、どうすればわかりますか？

source: This section has been adapted from [a presentation by Nick Murphy](https://zenodo.org/record/8185113).
ja: このセクションは、 [Nick Murphyのプレゼンテーション](https://zenodo.org/record/8185113) から引用しました。

source: At this point, you may be wondering - what should you be testing in your package? Below are a few examples:
ja: この時点で、あなたは疑問に思うかもしれません-あなたのパッケージで何をテストすべきか？ 以下にいくつか例を挙げます:

source: **Test some typical cases:** Test that the package functions as you expect it to when users use it. For instance, if your package is supposed to add two numbers, test that the outcome value of adding those two numbers is correct.
ja: **いくつかの典型的なケースをテスト:** パッケージが、ユーザーが使用したときに期待通りに機能することをテストします。例えば、パッケージが2つの数値を足すことになっている場合、その2つの数値を足した結果が正しいかどうかをテストします。

source: **Test special cases:** Sometimes there are special or outlier cases. For instance, if a function performs a specific calculation that may become problematic closer to the value = 0, test it with the input of both 0 and
ja: **特別なケースをテストする:** 時には特殊なケースや異常なケースもあります。例えば、ある関数が特定の計算を実行し、その計算が値=0に近いほど問題になる可能性がある場合、その関数の入力を0と

source: **Test at and near the expected boundaries:** If a function requires a value that is greater than or equal to 1, make sure that the function still works with both the values 1 and less than one and 1.001 as well (something close to the constraint value)..
ja: **予想される境界線とその付近でテストする:** 関数が1以上の値を必要とする場合、この関数が、1と1未満と1.001の両方の値 (制約値に近い値) でも動作することを確認してください。

source: **Test that code fails correctly:** If a function requires a value greater than or equal to 1, then test at 0.999. Make sure that the function fails gracefully when given unexpected values and help and that the user can easily understand why if failed (provides a useful error message).
ja: **コードが正しく失敗するかテストする** 関数が1以上の値を必要とする場合は、0.999でテストします。 予期しない値やヘルプが与えられたときに、関数が差し障り無く失敗し、ユーザが失敗した理由を簡単に理解できるようにします(有用なエラーメッセージを提供します)。
